<!DOCTYPE html>
<!-- saved from url=(0019)file:///D:/123.html --> 
<html lang="en"><head><meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8">
    <!-- Required meta tags -->
    
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1, shrink-to-fit=no">

    <!-- Bootstrap CSS -->
    <link rel="stylesheet" href="./File compare_files/bootstrap.min.css" integrity="sha384-Gn5384xqQ1aoWXA+058RXPxPg6fy4IWvTNh0E263XmFcJlSAwiGgFAW/dAiS6JXm" crossorigin="anonymous">

    <title>File compare</title>
    <style>
        .flex {
            display: flex;
            flex-direction: row;
        }

        .flex>.split {
            height: 100vh;
            overflow-y: scroll;
        }

        .gutter.gutter-horizontal {
            cursor: ew-resize;
        }

        .gutter {
            background-color: #eee;
            background-repeat: no-repeat;
            background-position: 50%;
        }

        .gutter.gutter-horizontal {
            background-image: url('data:image/png;base64,iVBORw0KGgoAAAANSUhEUgAAAAUAAAAeCAYAAADkftS9AAAAIklEQVQoU2M4c+bMfxAGAgYYmwGrIIiDjrELjpo5aiZeMwF+yNnOs5KSvgAAAABJRU5ErkJggg==');
        }

        .heading {
            padding: 15px;
            background: #eeeeee;
            text-align: center;
            font-weight: 800;
            color: #0062cc;
            letter-spacing: 2px;
        }
    </style>
</head>

<center> <font color="green"> <hr color="blue" size="5">
<h1> ТЕМА МАГИСТЕРСКОЙ ДИССЕРТАЦИИ «Использование активных методов обучения в ССУЗе на примере УО "Новополоцкий государственный политехнический колледж"» </h1>
<hr color="blue" size="5">
</center> </font>

<body>

    <div class="flex">
        <div id="one" class="split" style="width: calc(50% - 5px);">
            <div class="heading">
                СОДЕРЖАНИЕ
            </div>
            
           <p> <a href="#p1">ВВЕДЕНИЕ</a> </p><!--создаём якорь, указав #id элемента-->
	   <p> <a href="#p2">ГЛАВА 1. ОБЩИЕ ПРИНЦИПЫ ОРГАНИЗАЦИИ ПОИСКА ИНФОРМАЦИИ ПО ЗАДАННОЙ ТЕМЕ В СЕТИ ИНТЕРНЕТ</a> </p>
	   <p> <a href="#p3">ГЛАВА 2. ПОИСК ИНФОРМАЦИИ ПО ЗАДАННОЙ ТЕМЕ. АНАЛИТИЧЕСКИЙ ОБЗОР НАЙДЕНЫХ ДОКУМЕНТОВ</a> </p>
	   <p> <a href="#p4">ЗАКЛЮЧЕНИЕ</a> </p>
	   <p> <a href="#p5">СПИСОК ИСПОЛЬЗОВАННЫХ ИСТОЧНИКОВ</a> </p>
        </div>
        <div class="gutter gutter-horizontal" style="width: 10px;"></div><div id="two" class="split" style="width: calc(50% - 5px);">
            <div class="heading">
                ИНФОРМАЦИЯ
            </div>
            
            <p id="p1">
<h2><b><center>ВВЕДЕНИЕ</center></b></h2>
Интернет – это огромное информационное пространство. Благодаря объединению ресурсов миллионов компьютеров, размещённых в различных уголках земного шара, сеть Интернет даёт возможность каждому её пользователю получить доступ к необъятным информационным богатством, позволяющим узнавать самые разнообразные сведения – начиная от прогноза погоды в вашем населённом пункте в конкретное время суток и заканчивая серьёзными аналитическими статьями на самые злободневные темы. Кроме чисто информационной функции, сеть Интернет также предоставляет модем множество дополнительных возможностей, позволяющих общаться посредством текстовой, голосовой и даже видеосвязи, загружать на свой компьютер музыку и видеоролики в популярных цифровых форматах (MPEG-4, MP3), а также многое-многое другое. Бессмысленно пытаться перечислить здесь всё, что может предоставить Интернет своим посетителям, потому что даже пользователи с многолетним стажем обязательно забудут о какой-то важной и интересной возможности – на столько гигантскими по своему количеству и уникальными по своему разнообразию являются доступные в этой сети функции.</p>
<p>Синонимами термина «Интернет» являются также слова и словосочетания, как «Глобальная сеть», «Всемирная сеть», «Сеть».</p>
<p>«Сеть» состоит из миллионов разбросанных по всему миру компьютеров, которые соединены между собой бесчисленным количеством каналов связи, как наземных, так и спутниковых. Основой сети являются мощные компьютеры, называемыми серверами. Серверы отвечают за целостность сети Интернет и обеспечивают обмен информацией. Именно на серверах размещаются всё, что только есть в Интернете: информационные ресурсы, почтовые сервисы, игры, музыка, фильмы, радио и т.д.</p>
<p>Работа с серверами сети Интернет практически ничем не отличается от использования ресурсов (вашего) жёсткого диска. Вся расположенная на компьютерах-серверах информация тоже хранится на жёстких дисках, только для доступа к серверу и его жёсткому диску придётся использовать нестандартный проводник Windows или окно Мой компьютер, и несколько иное программное обеспечение.</p>
<p>Вся информация на жёстком диске (вашего) компьютера храниться в специальных папках (каталогов). То же самое можно сказать и об информации, размещённой на сервере сети Интернет. Но если в папках на своём жёстком диске ещё можно кое-как разобраться (всё-таки вы их сами создавали, поэтому хорошо знаете, что где лежит), то понять, где что находиться на чужом, совершенно не знакомом вам жёстком диске сервера, было бы очень затруднительно. К счастью, этого и не требуется. Обычно информация на сервере не содержится в хаотичном порядке в виде неизвестных папок, а привязывается к какому-либо Web-сайту.</p>
<p>Web-сайт – интерактивный «журнал», который в удобном и понятном виде предоставляет пользователю размещённую на сервере информацию. На Web-сайте вы можете увидеть текст, иллюстрации, простую анимацию и даже видеофрагменты. Чтобы загрузить на свой компьютер информацию с Web-сайта, нужно открыть его с помощью специальной программы Web-обозревателя. Кроме информации Web-сайт может предоставлять определённые услуги: электронную почту, загрузку файлов на ваш жёсткий диск и многое другое. Каждый сервер содержит сотни, а иногда и тысячи Web-сайтов.
Web-обозреватель часто называют браузером (от англ. «browser») или Web-браузером.</p>
<p>Интернет состоит из многих тысяч корпоративных, научных, правительственных и домашних компьютерных сетей. Объединение сетей разной архитектуры и топологии стало возможно благодаря протоколу IP (англ. Internet Protocol) и принципу маршрутизации пакетов данных.</p>
<p>Протокол IP был специально создан агностическим в отношении физических каналов связи. То есть любая система (сеть) передачи цифровых данных, проводная или беспроводная, для которой существует стандарт инкапсуляции в неё IP-пакетов, может передавать и трафик Интернета. Агностицизм протокола IP, в частности, означает, что компьютер или маршрутизатор должен знать тип сетей, к которым он непосредственно присоединён, и уметь работать с этими сетями; но не обязан (и в большинстве случаев не может) знать, какие сети находятся за маршрутизаторами.</p>
<p>На стыках сетей специальные маршрутизаторы (программные или аппаратные) занимаются автоматической сортировкой и перенаправлением пакетов данных, исходя из IP-адресов получателей этих пакетов. Протокол IP образует единое адресное пространство в масштабах всего мира, но в каждой отдельной сети может существовать и собственное адресное подпространство, которое выбирается исходя из класса сети. Такая организация IP-адресов позволяет маршрутизаторам однозначно определять дальнейшее направление для каждого пакета данных. В результате между отдельными сетями Интернета не возникает конфликтов, и данные беспрепятственно и точно передаются из сети в сеть по всей планете и ближнему космосу.</p>
<p>Сам протокол IP был рождён в дискуссиях внутри организации IETF (англ. Internet Engineering Task Force; Task force — группа специалистов для решения конкретной задачи), чьё название можно вольно перевести как «Группа по решению задач проектирования Интернета». IETF и её рабочие группы по сей день занимаются развитием протоколов Всемирной сети. IETF открыта для публичного участия и обсуждения. Комитеты организации публикуют так называемые документы RFC. В этих документах даются технические спецификации и точные объяснения по многим вопросам. Некоторые документы RFC возводятся организацией IAB (англ. Internet Architecture Board — Совет по архитектуре Интернета) в статус стандартов Интернета (англ. Internet Standard). С 1992 года IETF, IAB и ряд других интернет-организаций входят в Общество Интернета (англ. Internet Society, ISOC). Общество Интернета предоставляет организационную основу для разных исследовательских и консультативных групп, занимающихся развитием Интернета.</p>
<p>Цель написания реферата: изучить теоретическую информацию о всемирной компьютерной сети Интернет и овладеть навыками поиска информации по заданной теме.</p>
<p>Задачи реферата:
–	рассмотрение общих принципов построения и функционирования Всемирной компьютерной сети Интернет;
–	рассмотрение общих принципов организации поиска информации в сети Интернет;
–	поиск информации по заданной теме в сети Интернет;
–	аналитический обзор найденных документов. </p>
</p> <!--добавляем соответствующий id элементу-->

<p id="p2">
<h2><b><center>ГЛАВА 1. ОБЩИЕ ПРИНЦИПЫ ОРГАНИЗАЦИИ ПОИСКА ИНФОРМАЦИИ ПО ЗАДАННОЙ ТЕМЕ В СЕТИ ИНТЕРНЕТ </center></b></h2>
<p>
1.1	Поиск в каталогах информационных ресурсов. </p>
<p>
В Интернете имеются тематические электронные каталоги, в которых информация упорядочена по категориям. Поисковые каталоги – это такие места, где пользователи могут находить нужные им сайты, точно также как они находят их с помощью поисковых систем. Вносят сайты в каталоги редакторы (держатели каталога), в больших каталогах их может быть до нескольких сотен человек. Каждый следит за закрепленным за ним разделом или подразделом.</p>
<p>Но внести информацию в каталог может и автор того или иного ресурса (сайта), воспользовавшись процедурой регистрации сайта в каталоге. Эта процедура может быть выполнена вручную, полуавтоматически и автоматически с помощью специальных программ для одновременной регистрации сайта в нескольких сотнях каталогов. Существуют каталоги, которые регистрируют сайт только в том случае, если владелец ресурса размещает на нем ссылку на этот каталог.</p>
<p>В связи с тем, что каталоги создаются людьми, они лучше структурированы, и пользователь каталога получает более релевантные результаты поиска информации. По степени сложности исполнения каталоги могут быть классифицированы на:
–	подборки ссылок;
–	настоящие каталоги.</p>
<p>Подборка ссылок содержит список сайтов по специализированной теме, является самым распространенным инструментом поиска, в некоторых случаях информация о сайтах сгруппирована в рубрики, механизмы поиска информации отсутствуют. Включение сайта в подборку производится вручную лично автором подборки после соответствующего поиска в Интернете или после обращения к нему владельца сайта с просьбой внести его сайт в каталог. </p>
<p>В каталогах информация о сайтах, ссылках на ресурсы Сети упорядочена в соответствии с рубрикатором по темам (рубрикам, разделам, категориям и т.д.). Как правило, можно переключаться в режим классификации содержимого каталога по стране (региону), алфавиту, популярности (рейтингу). В отличие от подборок ссылок в большинстве каталогов имеется механизм поиска по каталогу (работа поисковых механизмов ограничивается поиском в кратких аннотациях сайтов).</p>
<p>Каталоги, в которых ресурсы отсортированы по популярности, называются рейтингами. Популярные рейтинги в Интернете:
–	http://www.top.bigmir.net;
–	http://www.liveinternet.ru;
–	http://www.top100.rambler.ru;
–	http://www.top.mail.ru;
–	http://www.spylog.com.</p>
<p>Каталоги также могут быть классифицированы по степени их специализации или универсальности на:
–	специализированные каталоги;
–	универсальные каталоги.</p>
<p>Специализированные каталоги содержат только ссылки на сайты по какой-то одной определенной теме. Подборка ссылок на определенную тему отличается от специализированного каталога меньшим количеством ссылок (сайтов) или они не разнесены по подкатегориям, или это разнесение незначительно. Примером такого каталога является каталог медицинских ресурсов Русского медицинского сервера (http://www.dir.rusmedserv.com).</p>
<p>В универсальных каталогах ссылки сгруппированы по различным темам. Каждая рубрика делится на более мелкие подрубрики. По такому принципу построены каталог от поисковой системы «Яндекс», каталог от поисковой системы «Апорт» и самостоятельный каталог интернет-сайтов «Каталог @Mail.ru».
Существует классификация каталогов по наличию или отсутствию в них поисковой машины для поиска по каталогу:
–	со встроенной поисковой машиной;
–	без нее.</p>
<p>Большинство каталогов имеют встроенную поисковую машину для поиска внутри каталога. Многие крупные поисковики совмещают в себе и каталог, и поисковую машину как для поиска в каталоге, так и в Интернете. Например, «Каталог @Mail.ru».</p>
<p>В качестве рекомендаций по поиску в каталогах можно выделить следующее:
–	целесообразно искать необходимую информацию в разных каталогах, т.к. в них работаю разные люди в качестве редакторов (субъективный фактор);
–	необходимо искать информацию в разных разделах каталога, т.к. один и тот же ресурс (сайт) может находиться в нескольких тематических разделах каталога.</p>
<p>
Как известно, в мире нет ничего абсолютно совершенного. Поэтому каталоги имеют как преимущества, так и недостатки.
К достоинствам каталогов можно отнести:
–	каталоги могут быть очень полезны на начальной стадии информационного поиска. В них обычно представлены все (или почти все) самые популярные и авторитетные сайты по интересующей пользователя теме;
–	каталог имеет удобную древовидную структуру, что способствует релевантному поиску;
–	можно самому задать вид сортировки сайтов в каталоге (по популярности, по дате создания и т.д.).
Недостатками каталогов являются:
–	влияние субъективного фактора, т.к. отбор сайтов в каталог производит его редактор или редакторы.
–	у разных каталогов нет общих стандартов каталогизации. Информация по нужной теме в разных каталогах может находиться под разными темами, рубриками и т.д.
–	производить поиск по какой-то узкой, специфической теме или конкретному вопросу может оказаться невыгодно из-за больших затрат времени, денег и сил. Лучше в этом случае использовать поисковые машины.</p>
<p>Итак, при использовании каталога пользователь имеет преимущество в том, что каждый ресурс в нем был просмотрен и отобран человеком. Кроме того, группировка сайтов по определенным темам позволяет увидеть рядом сайты близкой тематики, причем совершенно не является фактом, что клиент найдет все эти сайты, просто набрав в поисковой службе название их категории в каталоге. Понятно, что хорошие каталоги обеспечивают дополнительный сервис. Это может быть поиск по ключевым словам, автоматическое оповещение по e-mail о свежих поступлениях, списки наиболее интересных поступлений и т.д. Такая организация делает использование коллекций информации очень удобным.</p>
<p>Несмотря на это, в каталогах отсутствует единая классификация ресурсов и единое для всех критериев отнесение их к той или иной категории. В итоге названия и содержание разделов различных каталогов хоть в целом и похожи, но могут также обладать некоторой спецификой. Таким образом, каталоги хорошо подходят для первого знакомства с какой-либо предметной областью по заранее отобранным и, как правило, качественным Интернет-ресурсам. Другое применение – это поиск по самым общим вопросам - у пользователя есть возможность попутешествовать по разделам категорий и определиться с тем, что именно ему необходимо в данный момент. </p>
<p>
1.2	Поиск с помощью поисковых машин. </p>
<p>
Наряду с каталогами (и даже гopaздo чaщe) иcпoльзуютcя пoиcкoвыe машины. Это уже более современный и удобный способ навигации и поиска в Сети. В отличие от каталогов, поисковая система — это полностью автоматизированная структура.</p>
<p>К преимуществам поисковых машин следует отнести следующие:
–	малое количество в результатах поиска устаревших ссылок;
–	намного большее количество Web-узлов, по которым производится поиск;
–	более высокая скорость поиска;
–	высокая релевантность поиска;
–	наличие дополнительных сервисных функций, облегчающих работу пользователя, например, возможность перевода текста документа на иностранный язык, способность выделять все документы с определенного сайта, сужение критериев в ходе поиска, нахождение документов "по образцу" и т.д.</p>
<p>В основу работы поисковых машин заложены совершенно иные технологические принципы. 
Задача поисковых машин - обеспечивать детальное разыскание информации в электронной вселенной, что может быть достигнуто только за счет учета (индексирования) всего содержания максимально возможного числа web-страниц.</p>
<p>В отличие от каталогов, все они функционируют в автоматизированном режиме и имеют одинаковый принцип действия.</p>
<p>Поисковые системы состоят из двух базовых компонентов. Первый компонент представляет собой программу-робот, задача которого путешествовать с сервера на сервер, находить там новые или изменившиеся документы и скачивать их на главный компьютер системы. При этом робот, просматривая содержимое документа, находит новые ссылки, как на другие документы данного сервера, так и на внешние сайты. Программа самостоятельно направляется по указанным ссылкам, находит новые документы и ссылки в них, после чего процесс повторяется вновь, напоминая «метод снежного кома». Выявленные документы обрабатываются (индексируются) вторым компонентом поисковой системы. При этом, как правило, учитывается все содержание страницы, включая текст, иллюстрации, аудио- и видеофайлы и пр. Индексации подвергаются все слова в документе, что как раз и дает возможность использовать поисковые системы для детального поиска по самой узкой тематике. Образуемые гигантские индексные файлы, хранящие информацию о том, какое слово, сколько раз, в каком документе и на каком сервере употребляется, и составляют базу данных, к которой происходит обращение пользователей, вводящих в строку запроса сочетания ключевых слов.</p>
<p>Многие поисковые системы имеют режим «расширенный поиск». Например, в наиболее популярной на сегодня поисковой системе Google (www.google.com) этот режим дает возможность искать документы на определенном языке, измененные в определенное время или представленные в определенном формате, например Word-документ или презентацию Power Point.</p>
<p>После того как пользователь передал запрос поисковой системе, она обрабатывает синтаксис запроса и сравнивает ключевые слова со словами в индексе. После этого составляется список сайтов, отвечающих запросу, они ранжируются по релевантности и формируется результат поиска, который и выдается пользователю.</p>
<p>Несмотря на то, что человек человеку всегда лучше объяснит, что же он ищет, нельзя сказать, что современные поисковые машины – это примитивные системы, которые, кроме как найти некоторую последовательность символов, ничего не могут. Напротив, существуют, например, поисковые системы позволяющие решать проблему различных словоформ. А это далеко не тривиальная задача. Если мы ищем документ по ключевому слову «стол», то, вероятно, документ, содержащий фразу «столы для кухни» - это то, что нам нужно. Однако «стол» и «столы» для системы, осуществляющей формальное сравнение, – это разные слова.</p>
<p>Выдача результатов осуществляется с помощью специального модуля, который производит интеллектуальное ранжирование результатов. При этом берется в расчет местоположение термина в документе (название, заголовок, основной текст), частота его повторения, процентное соотношение искомого термина к остальному тексту cтpaницы, a тaкжe чиcлo и aвтopитeтнocть внeшних ccылoк на данную cтpаницу c дpугих caйтoв.</p>
<p>Однако у поисковых машин существуют некоторые недостатки:
–	ограниченная область поиска. Если какой – либо сайт не был внесен в бaзу дaнных пoиcкoвoй мaшины, oн для нее не «существует», и его документы в результаты поиска попасть не могут;
–	относительная сложность использования. Для того чтобы составленный запрос на поиск точно соответствовал тому, что именно требуется найти, нужно хотя бы немного представлять, как работает поисковая машина, и уметь использовать простейшие логические операторы. Поисковые каталоги в этом смысле проще и привычнее;
–	менее наглядная форма представления результатов запроса. Каталог выдает название сайта с его краткой аннотацией и другой полезной информацией. Результаты работы пoиcкoвoй мaшины мeнee нaглядны.</p>
<p>К наиболее известным машинам веб-поиска относятся:
–	Google;
–	Yahoo;
–	Alta Vista; 
–	Excite;
–	Hot Bot; 
–	Lycos. </p>
<p>Среди русскоязычных можно выделить: 
–	Яndex;
–	Rambler; 
–	Апорт.</p>
<p>Поисковые системы являются самыми масштабными и ценными, но далеко не единственными источниками информации в Сети, ведь помимо них существуют и другие способы поиска в Интернете. </p>
</p>

<p id="p3">
<h2><b><center>ГЛАВА 2. ПОИСК ИНФОРМАЦИИ ПО ЗАДАННОЙ ТЕМЕ. АНАЛИТИЧЕСКИЙ ОБЗОР НАЙДЕНЫХ ДОКУМЕНТОВ </center></b></h2>
<p>
При поиске информации по теме «Использование активных методов обучения » были использованы такие поисковые машины как http://www.google.com.by, http://www.yandex.ru, http://www.mail.ru. Также был использован режим «расширенный поиск», который имеет каждая из названных поисковых систем.</p>
<p>В качестве ключевых слов были выбраны следующие: «активные методы обучения», «организации совместной деятельности обучающихся и педагога », «классификация активных методов обучения».</p>
<p>Аналитический обзор найденных документов по теме «Использование активных методов обучения "».</p>
<p>1.	https://cyberleninka.ru/article/n/aktivnye-metody-obucheniya-v-vuze/viewer  </p>
<p> В.А.Шамис. Активные методы обучения в вузе  </p>
<p>Использован поисковый ресурс https://cyberleninka.ru/ </p>
<p> В статье была рассмотрена необходимость использования активных методов обучения в вузе. Была определена роль преподавателя и студентов в учебном процессе. Предлодены рекомендации по внедрению активных методов обучения в учебный процесс.  </p>
<p>2.	https://cyberleninka.ru/article/n/otsenka-effektivnosti-ispolzovaniya-aktivnyh-metodov-obucheniya/viewer </p>
<p> Е.М.Баранова.  Оценка эффективности использования активных методов обучения // Вестник Московского университета.  Педагогическое образование. 2013. №4 (20) – с. 73-83.</p>
<p>Использован поисковый ресурс:  https://cyberleninka.ru/ </p>
<p>В статье проведены исследования актуальности проблемы применения активных методов обучения в системе образования, представлены факторы, опредляющие эффективность их использования, получена зависимость готовности выявлять естественнонаучную сущность проблем у бакалавров технических направлений подготовки и способности привлекать для их решения соответствующий физико-математический аппарат от познавательной сомастоятельности и перцептивно-интерактивной компетентности. Предложена модель оценки эффективности применения активных методов обучения для формирования ключевых коспетенций в процессе математической подготовки. </p>
<p>3.	https://cyberleninka.ru/article/n/aktivnye-metody-obucheniya-formy-i-tseli-primeneniya/viewer </p>
<p>Горшкова О.В. Активные методы обучения: формы и цели применения//Научно-методический электронный жернал "Концепт".- 2014- №53. </p>
<p>Использован поисковый ресурс: https://cyberleninka.ru/.</p>
<p>В статье представлены основные методы активного и интерактивного обучения, используемые в образовательном процессе. Дана классификация активных методов обучения, позволяющая понять роль и место каждого метода в учебной деятельности. Определена специфика использования активных методов в разных выдах учебных занятий. Описаны цели и способы оценки эффективности их использования.  </p> 
<p>4.	https://cyberleninka.ru/article/n/aktivnye-metody-obucheniya-v-vuze-1/viewer </p>
<p> Смирнова О.В. Активные методы обучения // Вестник Череповецкого государственного университета  2016. №4  – с. 129-132 </p>
<p>Использован поисковый ресурс: https://cyberleninka.ru/.</p>
<p>Статья посвящена вопросу связанному с внедрением в образовательный процесс активных методов обучени, дается их характеристика, раскрывается специфика по сравнению с традиционными образовательными технологиями; приводятся примеры использования новых технолоний в практике преподавания филосовии в вузе; анализируются проблемы объективногои убъективного характера, зутрудняющие использование активных методов обучения в высшей школе. </p> 
<p>5.	https://elibrary.ru/item.asp?id=31902421 </p>
<p> Крайнева С.В. Использование активных методов обучения в дисциплинах естественнонаучкого цикла. // Сборник трудов VII Всероссийской научно-практической конференции научных, научно-педагогических работников и аспирантов. 2014. – с. 141-149</p>
<p>Использован поисковый ресурс: https://elibrary.ru/.</p>
<p>В статье рассмотрены вопросы развития общепрофессиональных и профессиональных компетенций студентов в рамках предметов естественнонаучного цикла с использованием системно-деятельностного подхода, который позволяет сформировать у бакалавров технического профиля отношение к осваиваемой профессиональной деятельности как средству достижения жизненного успеха, личностной самореализации. Представлен пример проблемного задания по использованию теории физики и экологии в дисциплине «Концепции современного естествознания» и охарактеризован процесс ее решения, в ходе которого реализуются условия формирования интеллектуальных умений и познавательных навыков, лежащих в основе мышления, развития творческих способностей и самостоятельной активности учащихся, формирования компетентностей, повышения профессионального потенциала студентов через внедрение современных образовательных технологий. </p>
<p>6.	https://cyberleninka.ru/article/n/problema-aktivnosti-lichnosti-v-obuchenii-i-ispolzovanie-aktivnyh-metodov-obucheniya-v-prepodavanii/viewer </p>
<p> Аханов Б.Ф. Проблема активности личности в обучении и использование активных методов обучения в преподавнии. Интеллектуальный потенциал XXI века: ступени познания. </p>
<p>Использован поисковый ресурс:https://cyberleninka.ru/.</p> 
<p>В статье основные тезисы по теме активное обучение. </p>
<p>7.	https://cyberleninka.ru/article/n/delovaya-igra-kak-forma-aktivnogo-obucheniya-v-obrazovatelnom-protsesse-tehnicheskogo-kolledzha/viewer </p>
<p>Савельева Д.В.//Международный информационно аналитический журнал "Транспорт, общество, образование, язык" 2015. УДК 371.321. – с. 129.</p>
<p>Использован поисковый ресурс: https://cyberleninka.ru/.</p>
<p>Статья посвящена посвещена исследованию актуальной проблемы, касающейся днловой игры в условиях перехода на новые ФГОС. Ключевые слова: деловая игра, активное обучение, образовательный процесс, преподаватель, студент.</p>
<p>8.	https://cyberleninka.ru/article/n/aktivnye-metody-obucheniya-kak-novaya-forma-predostavleniya-teoreticheskogo-materila-v-obrazovatelnom-protsesse-kolledzha/viewer </p>
<p>Бочкарева Т.Н.,Осадчий Э.А, Сибггатуллина И.Ф.. Активные методы обучения как новая форма предоставления теоретического материала в образовательном процессе колледжа // Гуманитарные науки. 2020 (4) . – с. 53-59.</p>
<p>Использован поисковый ресурс: https://cyberleninka.ru/.</p>
<p>В статье рассмотрены теоретические основы рганизации активных методов обучения в профессиональной образовательнй организаци, их классификации, преимущества и проблемы применения.</p>
<p>9.	https://cyberleninka.ru/article/n/aktivnoe-obuchenie-kak-uslovie-formirovaniya-obrazovatelnogo-prostranstva-organizatsii-srednego-professionalnogo-obrazovaniya/viewer </p>
<p>Гущина Е.В. //Научные труда Московского гуманитарного университет  2017 (№6) . – c.4-8.</p>
<p>Использован поисковый ресурс: https://cyberleninka.ru/.</p>
<p>В статье рассматривается проблема выбора активных методов и технологий обучения, обеспечивающих процесс формирования у студентов профессиональных компетенций в учреждении среднего профессионального образования. На опыте колледжа Московского гуманитарного университета представлена модель дормирования образовательного пространства с использованием в учебном процессе активных  и интерактивных метод обучения. </p>
<p>10.	https://cyberleninka.ru/article/n/ispolzovanie-aktivnyh-metodov-obucheniya-dlya-razvitiya-professionalnoy-kompetentsii-studentov/viewer </p>
<p>Назаркенова К.Ж. // Педагогическая наука и практика.Инновационные процессы образования. 2018. 1(19). – с.111-114.</p>
<p>Использован поисковый ресурс: https://cyberleninka.ru/.</p>
<p>Статья включает в себя обобщение опыта преподавателя специальных дисциплин по использованию активных методов обучения. В статье продемонстрированы методы и формы обучения, используемые преподавателем в своей деятельности, сделан их анализ. Показана эффекивность использования активных  методов обучения. </p>
</p>

<p id="p4">
<h2><b><center>ЗАКЛЮЧЕНИЕ </center></b></h2>
<p>
Интернет – это огромное информационное пространство, которое даёт возможность каждому её пользователю получить доступ к необъятным информационным богатством, позволяющим узнавать самые разнообразные сведения.</p>
<p>В Интернете для быстрого получения нужной информации разработаны специальные системы поиска информации. Все эти системы располагаются на специально выделенных компьютерах с быстрыми каналами связи – поисковых серверах. Поисковые системы можно разбить на два типа: поисковые каталоги, которые формируются специалистами-редакторами; поисковые указатели, которые формируются специальными программами без участия людей. При этом каталоги, составленные людьми, более осмыслены, чем автоматические указатели.</p>
<p>Таким образом, при поиске информации были использованы оба способа поиска информации в сети Интернет – поиск в каталогах информационных ресурсов и поиск с помощью поисковых машин.</p>
<p>Мной сделан аналитический обзор найденных в сети Интернет документов по теме «Использование активных методов обучения в ССУЗе на примере УО "Новополоцкий государственный политехнический колледж», что позволит в дальнейшем более плодотворно работать над магистерской диссертацией.</p>
</p>

<p id="p5">
<h2><b><center>СПИСОК ИСПОЛЬЗОВАННЫХ ИСТОЧНИКОВ</center></b></h2>
<p>1. Волков Е.Н. Критерии, признаки, определения и классификации вредящего психологического воздействия: психологическое травмирование, психологическая агрессия и психологическое насилие / Е.Н.Волков // Журнал практического психолога. – 2002. –  №6. – с.183- 199.</p>
<p>2. Гусев, В.С. Google. Эффективный поиск / В.С. Гусев. – Москва, Санкт - Петербург, Киев.: Диалектика, 2007г. – 238 с. </p>
<p>3. Егоров, А.Б. Поиск в Интернете / А.Б. Егоров., Н.Н. Золотарева. – Санкт - Петербург.: НиТ, 2007г. – 80 с. </p>
<p>4. Е.М.Баранова.  Оценка эффективности использования активных методов обучения // Вестник Московского университета.  Педагогическое образование. 2013. №4 (20) – с. 73-83.</p>
<p>5.  Смирнова О.В. Активные методы обучения // Вестник Череповецкого государственного университета  2016. №4  – с. 129-132 </p>
.</p>
</p>

        </div>
    </div>


    
    <!-- Optional JavaScript -->
    <!-- jQuery first, then Popper.js, then Bootstrap JS -->
    <script src="./File compare_files/jquery.min.js.Без названия"></script>

    <script src="./File compare_files/popper.min.js.Без названия" integrity="sha384-ApNbgh9B+Y1QKtv3Rn7W3mgPxhU9K/ScQsAP7hUibX39j7fakFPskvXusvfa0b4Q" crossorigin="anonymous">
    </script>
    <script src="./File compare_files/bootstrap.min.js.Без названия" integrity="sha384-JZR6Spejh4U02d8jOt6vLEHfe/JQGiRRSQQxSfFWpi1MquVdAyjUar5+76PVCmYl" crossorigin="anonymous">
    </script>
    <script src="./File compare_files/split.min.js.Без названия"></script>
    <script>
        Split(['#one', '#two'], {
            sizes: [20, 80]
        });
    </script>


</body></html>
